#### 1. 字符串 String
1. 设置值：
	- `SET name geekhour` 
	- 设置一个键值对，key：name，value：geekhour
	- `SETEX name 5 一键三连`
	- 设置一个键值对，key：name，value：一键三连，过期时间为5s
	- `SETNX name 一键四连`
	- 当name键不存在时执行，存在时不做任何操作
	- redis中键值对是区分大小写的
	- redis中默认使用字符串存储数据，并且是二进制安全的
	- redis中所有数据都是使用二进制存储的，当存储的中文获取出来时默认是编码形式
	- 登录时可以采用`redis-cli --raw` 使获取出中文时显示原始内容

1. 获取值：
	- `GET name`
	- 通过key获取value

2. 删除值:
	- `DEL name`
	- 通过key值name删除键值对

3. 判断键是否存在：
	- `EXISTS name`
	- 判断name键是否存在

4. 查找所有键
	- `KEYS *` 查找所有键
		- `SCAN 0`
		- 提高效率，用于处理大量数据可以增量地扫描键空间，而不会阻塞 Redis 服务器
	- `KEYS *me` 查找所有以me结尾的键

5. 删除所有键：`FLUSHALL` 

6. 过期时间
	- `TTL name` 查看name键的过期时间 ，`-1` 为未设置过期时间，`-2` 表示已过期
	- `EXPIRE name 10` 设置name键过期时间为10s

#### 2. 列表 List
1. 设置值：`LPUSH key value [value ...]`
	- `LPUSH letter a`
	- 给列表 letter 添加值 a
	- `LPUSH letter b c d`
	- 给列表 letter 追加值 b，c，d
	- `LPUSH` 会将value从左到右的顺序依次添加到表头，与之对应的是`RPUSH` ,将元素添加到列表尾部

2. 获取值：`LRANGE key start stop`
	- `LRANGE letter 0 -1`

3. 移除值：`RPOP key [count]`
	- `RPOP letter` 移除列表letter最后一个元素，并返回该元素
	- `LPOP letter 2` 移除列表letter最前面两个元素，并返回该元素

4. 只保留指定元素：`LTRIM key start stop`
	- 保留指定位置元素，删除其他值元素

#### 3. 集合 Set
1. 添加元素：`SADD key member [member ...]`

2. 查看元素：`SMEMBERS key` 

3. 判断元素是否在集合中：`SISMEMBER key member`

4. 删除集合中的元素：`SREM key member [member ...]`

#### 4. 有序集合 SortedSet
1. 添加元素：`ZADD key [NX|XX] [GT|LT] [CH] [INCR] score member [score member ...]`
	- `score`：用于排序的分数，必须是一个浮点数或整数。
	- `member`：要添加或更新的成员，后面可以跟多个 `score member` 对
	- `NX`：只添加新成员。如果成员已存在，则不更新其分数。NX 是“只添加”。
	- `XX`：只更新已存在的成员。如果成员不存在，则不进行任何操作。XX 是“只更新”。
	- `GT`：只有在新分数大于当前分数时，才更新成员分数。GT 是“仅大于”。
	- `LT`：只有在新分数小于当前分数时，才更新成员分数。LT 是“仅小于”。
	- `CH`：返回被修改的成员数量。CH 是“改变”。默认情况下，ZADD 仅返回新增成员数量。
	- `INCR`：为成员的分数增加指定的增量。如果使用此选项，`ZADD` 将返回新分数而不是成员数量。INCR 是“递增”
	- `ZADD result 680 清华 660 北大 650 复旦 640 浙大`
	- 添加四个成员，设置不同的分数

2. 查看元素： `ZRANGE key start stop [BYSCORE|BYLEX] [REV] [LIMIT offset count] [WITHSCORES]`
	- `WITHSCORES` 输出元素的同时输出分数

3. 查看某个成员分数：`ZSCORE key member` 

4. 查看某个成员排名：`ZRANK key member` （从小到大）

5. 查看某个成员排名：`ZREVRANK key member` （从大到小）

6. 删除某个元素：`ZREM key member [member ...]`

7. 获取指定范围成员 ：`ZRANGE key start stop [WITHSCORES]`
	- `ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]` （从大到小）

8. 按分数范围获取成员：`ZRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT offset count]` 

#### 4. 哈希 Hash
1. 设置值：`HSET key field value` 设置哈希字段的值，如果字段不存在则创建。
	- `HSET person nema laoyang age 28`

2. 获取键值对：`HGET key field`
	- 获取所有键值对：`HGETALL key`
	- 批量获取键值对：`HMGET key field [field ...]`
	- 获取所有哈希字段：`HKEYS key`
	- 

3. 删除字段：`HDEL key field [field ...]`

4. 判断键值对是否存在：`HEXIST Skey field`

