##### 1. 简介
Redis 发布/订阅（Publish/Subscribe, Pub/Sub）功能是一种消息传递模式，允许发送者（发布者）向一个频道（channel）发送消息，并且允许接收者（订阅者）订阅这些频道以接收消息。这种机制非常适合用于实时消息通知、事件广播等场景

#### 2. 命令
- **SUBSCRIBE**：订阅一个或多个频道，等待接收消息。
- **PUBLISH**：向指定频道发布消息。
- **UNSUBSCRIBE**：退订一个或多个频道。
- **PSUBSCRIBE**：订阅一个或多个模式，用于模式匹配的频道。
- **PUNSUBSCRIBE**：退订一个或多个模式。

#### 3. 例
1. 订阅频道：`SUBSCRIBE channel [channel ...]`
2. 发布消息：`PUBLISH channel message`

#### 4. 流 String
1. 简介：流（streams）是 Redis 5.0 引入的数据结构，专门设计用于构建消息队列和日志系统。它提供了更丰富的功能，如消息 ID、持久化、消费者组等

2. 基本命令
	- `XADD key ID field value [field value ...]`：向流中添加一个新条目。
	- `XLEN key`：获取流的长度（条目数量）。
	- `XRANGE key start end [COUNT count]`：获取指定范围内的条目。
		- `start` 起始ID或特殊值
		- `end` 结束ID或特殊值
	- `XREAD [COUNT count] [BLOCK milliseconds] STREAMS key [key ...] ID [ID ...]`：读取一个或多个流中的数据。
	- `XGROUP CREATE key groupname id`：创建一个消费者组。
	- `XREADGROUP GROUP groupname consumername [COUNT count] [BLOCK milliseconds] STREAMS key [key ...] ID [ID ...]`：从一个或多个流中读取数据，支持消费者组。
	- `XACK key groupname id [id ...]`：确认已处理的消息
	- `XTRIM key MAXLEN|MINID [=|~] threshold [LIMIT count]` 修剪Redis 流
		- `~` 近似修剪，可以更高效，但不会严格遵循阈值

```bash
XADD mystream * name Alice age 30
# 建一个消息队列 mystream, 添加信息 name，age
# * 表示自动生成自增的id

XRANGE mystream - +
#获取所有消息，`-` 表示从最早的条目开始，`+` 最晚的条目结束

XDEL mystream 1718177943278-0
#通过id删除消息

XTRIM mystream MAXLEN = 1000
#将流 `mystream` 修剪到最多包含 1000 个条目
XTRIM mystream MINID = 1609459200000-0
#近似删除所有 ID 小于 `1609459200000-0` 的条目
XTRIM mystream MAXLEN ~ 1000 LIMIT 100
#将流 `mystream` 修剪到大约 1000 个条目，但每次修剪操作最多删除 100 个条目

XREAD COUNT 2  BLOCK 1000 STREAMS canti 0
# 在流canti中读取数据，一次最多返回2 条数据，最多等待1000毫秒，0表示从流开头读取数据。如果将此值设置为 `>`，则表示从流的最新条目开始读取（用于实时获取新数据）




```

