##### 1. 打印 使用rich print方法 
```python
from rich import print

print("Hello, [bold magenta]World[/bold magenta]!", ":vampire:", locals())
```

#### 2. 控制台
```python
from rich.console import Console
console = Console()
```
1. 属性
	- size是终端的当前尺寸（如果调整窗口大小，该尺寸可能会改变）。
	- encoding是默认编码（通常为“utf-8”）。
	- is_terminal是一个布尔值，指示控制台实例是否正在写入终端。
	- color_system是包含控制台颜色系统的字符串

2. 色彩系统 Rich 将自动检测适当的颜色系统, 你也可以手动手指`color_system`属性
	- `None`完全禁用颜色。
	- `"auto"`将自动检测颜色系统。
	- `"standard"`可显示8种颜色，有普通色和明亮色，总共16种颜色。
	- `"256"`可以显示“标准”中的 16 种颜色以及 240 种颜色的固定调色板。
	- `"truecolor"`可以显示 1670 万种颜色，这可能是您的显示器可以显示的所有颜色。
	- `"windows"`可以在旧版 Windows 终端中显示 8 种颜色。新的Windows终端可以显示“真彩色”。

3. 打印 Rich 将通过其`print()` 方法将任何对象转换为字符串`__str__`，并执行一些简单的语法突出显示
	- `justify` 参数将用来设置对齐,可用选项`“default”、“left”、“right”、“center”`
	- `overflow` 参数用来设置溢出样式 , 可用选项为`"fold"(溢出部分显示到下一行), "crop"(忽略溢出部分), "ellipsis"(溢出部分显示为..)`
	- `style` 该属性将样式应用于您打印的所有内容
	- `record=True` 当设置了此参数将输出结果用 `export_text(),export_svg(),export_html()` 导出终端的文件到字符串 ,也可以用`save_text(),save_svg(),save_html()` 直接写入磁盘
```python
console.print([1, 2, 3])
console.print("[blue underline]Looks like a link") #蓝色下划线
console.print(locals())
console.print("FOO", style="white on blue") #蓝底白字

#设置样式为粗体蓝底白字 , 终端长为20字符 , 并设置文本对齐方式
console = Console(width=20)
style = "bold white on blue"
console.print("Rich", style=style)
console.print("Rich", style=style, justify="left")
console.print("Rich", style=style, justify="center")
console.print("Rich", style=style, justify="right")

#设置溢出样式
from rich.console import Console, OverflowMethod
overflow_methods: List[OverflowMethod] = ["fold", "crop", "ellipsis"]
for overflow in overflow_methods:
    console.rule(overflow)
    console.print(supercali, overflow=overflow, style="bold blue")
    console.print()

```

4. 日志 `log()`方法与`print()` 有相同的功能 , 但添加了一些对于调试正在运行的应用程序有用的功能 , 如当前时间会显示在左侧 , 调用该方法的文件和行号在右侧
```python
console.log("Hello, World!")

>>> [15:14:06] Hello, World!               test4.py:12
```

5. 打印JSON`print_json()`

6. 带标题的水平线 `rule()`
	- style参数设置线条样式, align参数设置标题(左 , 右和中心)对其
```python
console.rule("[bold red]Chapter 2") #将打印一条蓝线,红字的线
```

7. 等待状态 `console.status("Working...")` 查看演示 `python -m rich.status` , 
	- spinner 参数可以更改动画 , `python -m rich.spinner` 更改可用选项
```python
with console.status("Working..."):
    do_work()
```